# Продажи видео-игр

## Описание проекта
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. <br> 
Задача: необходимо выявить факторы, определяющие успешность продаж игр. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. (Данные до 2016 г., рекламная компания планируется на 2017 г.).

## Описание данных
Исторические данные о видеоиграх: год выпуска, продажи в различных регионах, оценки пользователей и экспертов, жанр и платформы (например, Xbox или PlayStation).

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, scipy, matplotlib*

## Выводы
Наиболее успешные платформы с сумарными продажами за все годы начиная с 1980 г. (более 700 игр): DS, PS, PS2, PS3, Wii, X360.<br>
Cрок жизни (жизненный цикл) платформы составляет ок. 10 лет, следовательно аиболее перспективными для продаж в 2017 г. и далее станут игры на платформы, жизненный цикл которых начался в начале 2010-х г. и позже: XOne, PS4, WiiU, 3DS. <br>
Самый популярный жарн игр в актуальны период - Action (начиная с 2000 вышло более 3000 игр этого жанра), Sports (1979 игр) и Misc (1597 игр). Затем Role-Playing (1300 игр), Adventure(1194 игры), Shooter(1129), Racing(1035). У разных наиболее успешных платформ были игры-бестселлеры разного жанры (у PS3 - Action, у X360 - Shooter, у Wii - Sports). Для наиболее перспективных платформ в будущем (PS4, XOne, WiiU, 3DS, PSV) растет впуск игр следующих жанров: Role-Playing, Shooter, Adventure. <br>
Планируя рекламную компанию, интернет-магазину следует учитывать специфические предпочтения регионов (Северная Америка, Европа, Япония) к платформам и жанрам игр.  



