# Определение наиболее прибыльного региона нефтедобычи
## Описание проекта
Нефтедобывающей компании необходимо решить, где бурить новую скважину. 

Алгоритм выбора локации:
- В регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для прогнозирования объёма запасов в новых скважинах;
- Отбирают скважины с самыми высокими прогнозами;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
<br><br>
Задача: Построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. 
Проанализировать возможную прибыль и риски техникой *Bootstrap*.

## Описание данных (пробы нефти в трех регионах):
- уникальный id скважины
- фракционный состав нефти
- плотность нефти
- примеси в нефти
- объём запасов в скважине (тыс. баррелей)

## Используемые библиотеки
*pandas, numpy, matplotlib, seaborn, sklearn* 

## Выводы

Средний запас предсказанного сырья в регионе-1 (69 тыс. баррелей) заметно ниже, чем в регионе-0 (93 тыс. баррелей) и регионе-2 (95 тыс. баррелей). Однако для региона-1 заметно ниже и квадратный корень из средней квадратичной ошибки предсказания (RMSE): всего 0.89 по сравнению с 37.58 для региона-0 и 40.03 - для региона-2. Т.е. разработка скважин в регионе-1 дает хорошо предсказуемые, однако в среднем невысокие объемы добычи, тогда как разработка в регионе-0 и регионе-2 в заметно более высокие в среднем, однако недостаточно хорошо предсказуемые объемы добычи. <br><br>
Ожидаемая средняя прибыль 200 скважин оказалась несколько выше в регионе-1 (449 млн. р.), чем в регионе-0 (424 млн. р.) и регионе-2 (374 млн. р.). При этом риск потерь в регионе-1 (1.4%) заметно ниже, чем в регионе-0 (9.2%) и регионе-2 (5.2%). <br><br> 
Для разработки следует выбрать регион-1 в силу высокой ожидаемой прибыли и минимального риска потерь.
