# Прогнозирование оттока клиента телеком компании 
## Описание проекта
Оператору мобильной связи необходимо спрогнозировать отток клиентов. 
Если модель сочтет, что пользователь склонен уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 
Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах. <br><br>
Основная метрика качества модели: ROC-AUC (>= 0.85) <br>
Дополнительная метрика: accuracy
## Описание данных
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

- `contract_new.csv` — информация о договоре;
- `personal_new.csv` — персональные данные клиента;
- `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.
<br><br>

Признаки:

- `BeginDate` – дата начала пользования услугами,
- `EndDate` – дата окончания пользования услугами, 
- `Type` – тип оплаты: ежемесячный, годовой и т.д., 
- `PaperlessBilling` – тип расчета (безналичный или наличный), 
- `PaymentMethod` – способ оплаты (с карты, со счета, чеком и т.д.), 
- `MonthlyCharges` – ежемесячные расходы на услуги, 
- `TotalCharges` – общие расходы на услуги за весь период пользования,
- `gender` - пол, 
- `Dependents` – наличие иждивенцев,
- `Senior Citizen` – наличие пенсионного статуса по возрасту,
- `Partner` – наличие супруга(и),
- `MultipleLines` – наличие возможности ведения параллельных линий во время звонка,
- `InternetService` - тип интернет подключения (через телефонную линию или оптоволоконный кабель),
- `DeviceProtection` - доп. услуга Интернет-безопасность: антивирус, 
- `OnlineSecurity` - доп. услуга Интернет-безопасность: блокировка небезопасных сайтов,
- `TechSupport` - доп. услуга Выделенная линия технической поддержки, 
- `OnlineBackup` - доп. услуга Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных, 
- `StreamingTV` - доп. услуга Стриминговое телевидение,  
- `StreamingMovies` - доп. услуга каталог фильмов.
## Используемые библиотеки
